We have a number of laws
Wir haben eine Reihe an Gesetzen
a number of mechanisms, a number of postures, a city code
eine Reihe an Mechanismen, eine Reihe an Haltungen und Verordnungen,
meant to criminalize the culture and opinion
die die Kultur und Gegenwart
of those black bodies who were coming to this country.
dieser "schwarzen Körper" kriminalisieren, die in diesem Bundesstaat ankommen.
In 1876, a city code was established in Sao Paulo
1876 wurde eine Verordnung in der Stadt São Paulo erlassen,
in which blacks were referred to as dirty people, as tramps.
derzufolge die Schwarzen als schmutzige Bettler dargestellt werden.
In 1890... 1891
1890 ... 1891
there's been the establishment of a vagrancy law in the criminal code.
Wir haben im Strafgesetzbuch das Gesetz der Landstreicherei.
So it’s important to notice that all the...
Und hier ist es wichtig zu sehen, dass alle...
...that the state is supported by the upper class,
auch der Staat..., da der Staat durch die Mittelschicht finanziert wird, nicht?
the focus of this country is the upper class.
So wie dieser Staat diese Mittelschicht repräsentiert
So the "Status Juridicus" goes hand in hand
kann man sagen, dass der Juristische Status mit dem Ökonomischen Status einhergeht
If the state saw the immigrants as Brazil’s potential workforce
Wenn der Staat den Immigranten als Arbeitskraft einverleibt, die Brasilien zum Fortschritt verhelfen soll...
as Brazil’s delegated modernizers
die Arbeitkraft, die für die Modernisierung steht,
the black was shut off of it.
dann ist der Schwarze davon ausgeschlossen.
So we have the criminalization of capoeira, of candomble,
Darum gibt es eine Kriminalisierung von Capoeira und Candomblé
we have the criminalization of all black artistic and cultural expressions,
Wir haben eine Kriminalisierung aller künstlerischen und kulturellen Ausdrucksformen der Schwarzen.
which goes along with this denial process...
parallel zu diesem Prozess der Ablehnung...
this denial of a black inclusion and also of a black citizenship, right?
Es geht sowohl um Einfügung als auch Ablehnung dieser Staatsbürger.
Sao Paulo was going through this, you know? The “Brazil’s locomotive force” and
São Paulo befand sich in diesem Prozess. War so etwas wie ein Wirtschaftsmotor Brasiliens...
“Sao Paulo never stops” mottos are about this process...
São Paulo schläft nie... Und das hat mit diesen Prozess zu tun...
It’s all related with this bandeirante mythification.
Das alles hängt mit der Mythifizierung zusammen, mit dieser Lobpreisung und Überhöhung der "Bandeirantes" (portugiesische Kolonisatoren),
In national history, the bandeirante was the one who pioneered the land,
weil der Bandeirante in der nationalen Geschichte immer der war, der das Land erschloss
who cleared the way for development.
Er war derjenige, der den Weg bereitete.
But we can’t forget that he did it with great violence, right?
Aber wir werden nicht vergessen, dass er den Weg bereitete auf dem Rücken der Gewalt.
He was extremely violent.
Er war extrem gewaltvoll.